Erethay asway onay ossibilitypay ofyay akingtay ayay alkway atthay ayday.  Eway adhay eenbay
anderingway, indeedyay, inyay ethay eaflesslay ubberyshray anyay ourhay inyay ethay orningmay; utbay
incesay innerday (Mrs. Eedray, enwhay erethay asway onay ompanycay, inedday earlyyay) ethay oldcay
interway indway adhay oughtbray ithway ityay oudsclay osay ombresay, andyay ayay ainray osay
enetratingpay, atthay urtherfay outyay-oorday exerciseyay asway ownay outyay ofyay ethay uestionqay.

Iyay asway adglay ofyay ityay: Iyay evernay ikedlay onglay alksway, especiallyyay onyay illychay
afternoonsyay: eadfuldray otay emay asway ethay omingcay omehay inyay ethay awray ilighttway, ithway
ippednay ingersfay andyay oestay, andyay ayay earthay addenedsay by ethay idingschay ofyay Essiebay,
ethay ursenay, andyay umbledhay by ethay onsciousnesscay ofyay my icalphysay inferiorityyay otay
Elizayay, Ohnjay, andyay Eorgianagay Eedray.

Ethay aidsay Elizayay, Ohnjay, andyay Eorgianagay ereway ownay usteredclay oundray eirthay amamay
inyay ethay awingdray-oomray: eshay aylay eclinedray onyay ayay ofasay by ethay iresidefay, andyay ithway
erhay arlingsday aboutyay erhay (orfay ethay imetay eithernay uarrellingqay ornay ingcryay)
ookedlay erfectlypay appyhay.  Emay, eshay adhay ispensedday omfray oiningjay ethay oupgray;
ayingsay, "Eshay egrettedray otay ebay underyay ethay ecessitynay ofyay eepingkay emay atyay ayay
istanceday; utbay atthay untilyay eshay eardhay omfray Essiebay, andyay ouldcay iscoverday by erhay
ownyay observationyay, atthay Iyay asway endeavouringyay inyay oodgay earnestyay otay acquireyay ayay
oremay ociablesay andyay ildlikechay ispositionday, ayay oremay attractiveyay andyay ightlyspray
annermay--omethingsay ighterlay, ankerfray, oremay aturalnay, asyay ityay ereway--eshay eallyray
ustmay excludeyay emay omfray ivilegespray intendedyay onlyyay orfay ontentedcay, appyhay,
ittlelay ildrenchay."

"Atwhay oesday Essiebay aysay Iyay avehay oneday?" Iyay askedyay.

"Anejay, Iyay onday't ikelay avillerscay oryay uestionersqay; esidesbay, erethay isyay omethingsay
ulytray orbiddingfay inyay ayay ildchay akingtay upyay erhay eldersyay inyay atthay annermay.  Ebay
eatedsay omewheresay; andyay untilyay ouyay ancay eakspay easantlyplay, emainray ilentsay."

Ayay eakfastbray-oomray adjoinedyay ethay awingdray-oomray, Iyay ippedslay inyay erethay.  Ityay
ontainedcay ayay ookcasebay: Iyay oonsay ossessedpay elfmysay ofyay ayay olumevay, akingtay arecay
atthay ityay ouldshay ebay oneyay oredstay ithway icturespay.  Iyay ountedmay intoyay ethay indowway-
eatsay: atheringgay upyay my eetfay, Iyay atsay osscray-eggedlay, ikelay ayay Urktay; andyay, avinghay
awndray ethay edray oreenmay urtaincay earlynay oseclay, Iyay asway inedshray inyay oubleday
etirementray.

Oldsfay ofyay arletscay aperydray utshay inyay my iewvay otay ethay ightray andhay; otay ethay eftlay
ereway ethay earclay anespay ofyay assglay, otectingpray, utbay otnay eparatingsay emay omfray ethay
eardray Ovembernay ayday.  Atyay intervalsyay, ilewhay urningtay overyay ethay eaveslay ofyay my
ookbay, Iyay udiedstay ethay aspectyay ofyay atthay interway afternoonyay.  Afaryay, ityay offeredyay ayay
alepay ankblay ofyay istmay andyay oudclay; earnay ayay enescay ofyay etway awnlay andyay ormstay-eatbay
ubshray, ithway easelesscay ainray eepingsway awayyay ildlyway eforebay ayay onglay andyay
amentablelay astblay.

Iyay eturnedray otay my ookbay--Ewickbay's Istoryhay ofyay Itishbray Irdsbay: ethay etterpresslay
ereofthay Iyay aredcay ittlelay orfay, enerallygay eakingspay; andyay etyay erethay ereway
ertaincay introductoryyay agespay atthay, ildchay asyay Iyay asway, Iyay ouldcay otnay asspay uiteqay
asyay ayay ankblay.  Eythay ereway osethay ichwhay eattray ofyay ethay auntshay ofyay easay-owlfay; ofyay
"ethay olitarysay ocksray andyay omontoriespray" by emthay onlyyay inhabitedyay; ofyay ethay
oastcay ofyay Orwaynay, uddedstay ithway islesyay omfray itsyay outhernsay extremityyay, ethay
Indenesslay, oryay Azenay, otay ethay Orthnay Apecay--

   "Erewhay ethay Orthernnay Oceanyay, inyay astvay irlswhay,
   Oilsbay oundray ethay akednay, elancholymay islesyay
   Ofyay arthestfay Ulethay; andyay ethay Atlanticyay urgesay
   Ourspay inyay amongyay ethay ormystay Ebrideshay."

Ornay ouldcay Iyay asspay unnoticedyay ethay uggestionsay ofyay ethay eakblay oresshay ofyay Aplandlay,
Iberiasay, Itzbergenspay, Ovanay Emblazay, Icelandyay, Eenlandgray, ithway "ethay astvay
eepsway ofyay ethay Arcticyay Onezay, andyay osethay orlornfay egionsray ofyay earydray acespay,--atthay
eservoirray ofyay ostfray andyay owsnay, erewhay irmfay ieldsfay ofyay iceyay, ethay accumulationyay
ofyay enturiescay ofyay intersway, azedglay inyay Alpineyay eightshay aboveyay eightshay, urroundsay
ethay olepay, andyay oncentrecay ethay ultipliedmay igoursray ofyay extremeyay oldcay."  Ofyay
esethay eathday-itewhay ealmsray Iyay ormedfay anyay ideayay ofyay my ownyay: adowyshay, ikelay allyay
ethay alfhay-omprehendedcay otionsnay atthay oatflay imday oughthray ildrenchay's ainsbray,
utbay angelystray impressiveyay.  Ethay ordsway inyay esethay introductoryyay agespay
onnectedcay emselvesthay ithway ethay ucceedingsay ignettesvay, andyay avegay ignificancesay
otay ethay ockray andingstay upyay aloneyay inyay ayay easay ofyay illowbay andyay ayspray; otay ethay okenbray
oatbay andedstray onyay ayay esolateday oastcay; otay ethay oldcay andyay astlyghay oonmay ancingglay
oughthray arsbay ofyay oudclay atyay ayay eckwray ustjay inkingsay.

Iyay annotcay elltay atwhay entimentsay auntedhay ethay uiteqay olitarysay urchyardchay, ithway
itsyay inscribedyay eadstonehay; itsyay ategay, itsyay otway eestray, itsyay owlay orizonhay,
irdledgay by ayay okenbray allway, andyay itsyay ewlynay-isenray escentcray, attestingyay ethay
ourhay ofyay eventideyay.

Ethay otway ipsshay ecalmedbay onyay ayay orpidtay easay, Iyay elievedbay otay ebay arinemay antomsphay.

Ethay iendfay inningpay ownday ethay iefthay's ackpay ehindbay imhay, Iyay assedpay overyay
uicklyqay: ityay asway anyay objectyay ofyay errortay.

Osay asway ethay ackblay ornedhay ingthay eatedsay aloofyay onyay ayay ockray, urveyingsay ayay istantday
owdcray urroundingsay ayay allowsgay.

Eachyay icturepay oldtay ayay orystay; eriousmystay oftenyay otay my undevelopedyay
understandingyay andyay imperfectyay eelingsfay, etyay everyay ofoundlypray interestingyay: asyay
interestingyay asyay ethay alestay Essiebay ometimessay arratednay onyay interway eveningsyay,
enwhay eshay ancedchay otay ebay inyay oodgay umourhay; andyay enwhay, avinghay oughtbray erhay
ironingyay-abletay otay ethay urserynay earthhay, eshay allowedyay usyay otay itsay aboutyay ityay, andyay
ilewhay eshay otgay upyay Mrs. Eedray's acelay illsfray, andyay impedcray erhay ightcapnay
ordersbay, edfay ouryay eageryay attentionyay ithway assagespay ofyay ovelay andyay adventureyay
akentay omfray oldyay airyfay alestay andyay otheryay alladsbay; oryay (asyay atyay ayay aterlay eriodpay Iyay
iscoveredday) omfray ethay agespay ofyay Amelapay, andyay Enryhay, Earlyay ofyay Orelandmay.

Ithway Ewickbay onyay my eeknay, Iyay asway enthay appyhay: appyhay atyay eastlay inyay my ayway.  Iyay
earedfay othingnay utbay interruptionyay, andyay atthay amecay ootay oonsay.  Ethay eakfastbray-
oomray oorday openedyay.

"Ohbay!  Adammay Opemay!" iedcray ethay oicevay ofyay Ohnjay Eedray; enthay ehay ausedpay: ehay
oundfay ethay oomray apparentlyyay emptyyay.

"Erewhay ethay ickensday isyay eshay!" ehay ontinuedcay.  "Izzylay!  Eorgygay! (allingcay otay
ishay isterssay) Oanjay isyay otnay erehay: elltay amamay eshay isyay unray outyay intoyay ethay ainray--adbay
animalyay!"

"Ityay isyay ellway Iyay ewdray ethay urtaincay," oughtthay Iyay; andyay Iyay ishedway erventlyfay ehay
ightmay otnay iscoverday my idinghay-aceplay: ornay ouldway Ohnjay Eedray avehay oundfay ityay outyay
imselfhay; ehay asway otnay uickqay eitheryay ofyay isionvay oryay onceptioncay; utbay Elizayay ustjay
utpay erhay eadhay inyay atyay ethay oorday, andyay aidsay atyay onceyay--

"Eshay isyay inyay ethay indowway-eatsay, otay ebay uresay, Ackjay."

Andyay Iyay amecay outyay immediatelyyay, orfay Iyay embledtray atyay ethay ideayay ofyay eingbay aggeddray
orthfay by ethay aidsay Ackjay.

"Atwhay oday ouyay antway?" Iyay askedyay, ithway awkwardyay iffidenceday.

"Aysay, 'Atwhay oday ouyay antway, Astermay Eedray?'" asway ethay answeryay.  "Iyay antway ouyay otay
omecay erehay;" andyay eatingsay imselfhay inyay anyay armyay-airchay, ehay intimatedyay by ayay
esturegay atthay Iyay asway otay approachyay andyay andstay eforebay imhay.

Ohnjay Eedray asway ayay oolboyschay ofyay ourteenfay earsyay oldyay; ourfay earsyay olderyay anthay Iyay,
orfay Iyay asway utbay entay: argelay andyay outstay orfay ishay ageyay, ithway ayay ingyday andyay
unwholesomeyay inskay; ickthay ineamentslay inyay ayay aciousspay isagevay, eavyhay imbslay andyay
argelay extremitiesyay.  Ehay orgedgay imselfhay abituallyhay atyay abletay, ichwhay ademay imhay
iliousbay, andyay avegay imhay ayay imday andyay earedblay eyeyay andyay abbyflay eekschay.  Ehay oughtyay
ownay otay avehay eenbay atyay oolschay; utbay ishay amamay adhay akentay imhay omehay orfay ayay onthmay
oryay otway, "onyay accountyay ofyay ishay elicateday ealthhay."  Mr. Ilesmay, ethay astermay,
affirmedyay atthay ehay ouldway oday eryvay ellway ifyay ehay adhay ewerfay akescay andyay eetmeatssway
entsay imhay omfray omehay; utbay ethay othermay's earthay urnedtay omfray anyay opinionyay osay
arshhay, andyay inclinedyay atherray otay ethay oremay efinedray ideayay atthay Ohnjay's
allownesssay asway owingyay otay overyay-applicationyay andyay, erhapspay, otay iningpay afteryay
omehay.

Ohnjay adhay otnay uchmay affectionyay orfay ishay othermay andyay isterssay, andyay anyay antipathyyay
otay emay.  Ehay ulliedbay andyay unishedpay emay; otnay otway oryay eethray imestay inyay ethay eekway,
ornay onceyay oryay icetway inyay ethay ayday, utbay ontinuallycay: everyyay ervenay Iyay adhay earedfay
imhay, andyay everyyay orselmay ofyay eshflay inyay my onesbay ankshray enwhay ehay amecay earnay.
Erethay ereway omentsmay enwhay Iyay asway ewilderedbay by ethay errortay ehay inspiredyay,
ecausebay Iyay adhay onay appealyay ateverwhay againstyay eitheryay ishay enacesmay oryay ishay
inflictionsyay; ethay ervantssay idday otnay ikelay otay offendyay eirthay oungyay astermay by
akingtay my artpay againstyay imhay, andyay Mrs. Eedray asway indblay andyay eafday onyay ethay
ubjectsay: eshay evernay awsay imhay ikestray oryay eardhay imhay abuseyay emay, oughthay ehay idday
othbay ownay andyay enthay inyay erhay eryvay esencepray, oremay equentlyfray, oweverhay, ehindbay
erhay ackbay.

Abituallyhay obedientyay otay Ohnjay, Iyay amecay upyay otay ishay airchay: ehay entspay omesay eethray
inutesmay inyay ustingthray outyay ishay onguetay atyay emay asyay arfay asyay ehay ouldcay ithoutway
amagingday ethay ootsray: Iyay ewknay ehay ouldway oonsay ikestray, andyay ilewhay eadingdray ethay
owblay, Iyay usedmay onyay ethay isgustingday andyay uglyyay appearanceyay ofyay imhay owhay ouldway
esentlypray ealday ityay.  Iyay onderway ifyay ehay eadray atthay otionnay inyay my acefay; orfay, allyay
atyay onceyay, ithoutway eakingspay, ehay uckstray uddenlysay andyay onglystray.  Iyay otteredtay,
andyay onyay egainingray my equilibriumyay etiredray ackbay ayay epstay oryay otway omfray ishay
airchay.

"Atthay isyay orfay ouryay impudenceyay inyay answeringyay amamay awhileyay incesay," aidsay ehay,
"andyay orfay ouryay eakingsnay ayway ofyay ettinggay ehindbay urtainscay, andyay orfay ethay ooklay
ouyay adhay inyay ouryay eyesyay otway inutesmay incesay, ouyay atray!"

Accustomedyay otay Ohnjay Eedray's abuseyay, Iyay evernay adhay anyay ideayay ofyay eplyingray otay ityay;
my arecay asway owhay otay endureyay ethay owblay ichwhay ouldway ertainlycay ollowfay ethay
insultyay.

"Atwhay ereway ouyay oingday ehindbay ethay urtaincay?" ehay askedyay.

"Iyay asway eadingray."

"Owshay ethay ookbay."

Iyay eturnedray otay ethay indowway andyay etchedfay ityay encethay.

"Ouyay avehay onay usinessbay otay aketay ouryay ooksbay; ouyay areyay ayay ependentday, amamay ayssay;
ouyay avehay onay oneymay; ouryay atherfay eftlay ouyay onenay; ouyay oughtyay otay egbay, andyay otnay
otay ivelay erehay ithway entlemengay's ildrenchay ikelay usyay, andyay eatyay ethay amesay ealsmay eway
oday, andyay earway othesclay atyay ouryay amamay's expenseyay.  Ownay, Iyay'll eachtay ouyay otay
ummageray my ookshelvesbay: orfay eythay _are_ inemay; allyay ethay ousehay elongsbay otay emay,
oryay illway oday inyay ayay ewfay earsyay.  Ogay andyay andstay by ethay oorday, outyay ofyay ethay ayway ofyay
ethay irrormay andyay ethay indowsway."

Iyay idday osay, otnay atyay irstfay awareyay atwhay asway ishay intentionyay; utbay enwhay Iyay awsay imhay
iftlay andyay oisepay ethay ookbay andyay andstay inyay actyay otay urlhay ityay, Iyay instinctivelyyay
artedstay asideyay ithway ayay cry ofyay alarmyay: otnay oonsay enoughyay, oweverhay; ethay olumevay
asway ungflay, ityay ithay emay, andyay Iyay ellfay, ikingstray my eadhay againstyay ethay oorday andyay
uttingcay ityay.  Ethay utcay edblay, ethay ainpay asway arpshay: my errortay adhay assedpay itsyay
imaxclay; otheryay eelingsfay ucceededsay.

"Ickedway andyay uelcray oybay!" Iyay aidsay.  "Ouyay areyay ikelay ayay urderermay--ouyay areyay ikelay ayay
aveslay-iverdray--ouyay areyay ikelay ethay Omanray emperorsyay!"

Iyay adhay eadray Oldsmithgay's Istoryhay ofyay Omeray, andyay adhay ormedfay my opinionyay ofyay
Eronay, Aligulacay, etcyay.  Alsoyay Iyay adhay awndray arallelspay inyay ilencesay, ichwhay Iyay evernay
oughtthay usthay otay avehay eclaredday aloudyay.

"Atwhay! atwhay!" ehay iedcray.  "Idday eshay aysay atthay otay emay?  Idday ouyay earhay erhay,
Elizayay andyay Eorgianagay?  Onway't Iyay elltay amamay? utbay irstfay--"

Ehay anray eadlonghay atyay emay: Iyay eltfay imhay aspgray my airhay andyay my ouldershay: ehay adhay
osedclay ithway ayay esperateday ingthay.  Iyay eallyray awsay inyay imhay ayay anttyray, ayay urderermay.
Iyay eltfay ayay opdray oryay otway ofyay oodblay omfray my eadhay ickletray ownday my ecknay, andyay asway
ensiblesay ofyay omewhatsay ungentpay ufferingsay: esethay ensationssay orfay ethay imetay
edominatedpray overyay earfay, andyay Iyay eceivedray imhay inyay anticfray ortsay.  Iyay onday't eryvay
ellway owknay atwhay Iyay idday ithway my andshay, utbay ehay alledcay emay "Atray!  Atray!" andyay
ellowedbay outyay aloudyay.  Aidyay asway earnay imhay: Elizayay andyay Eorgianagay adhay unray orfay
Mrs. Eedray, owhay asway onegay upstairsyay: eshay ownay amecay uponyay ethay enescay, ollowedfay
by Essiebay andyay erhay aidmay Abbotyay.  Eway ereway artedpay: Iyay eardhay ethay ordsway--

"Earday! earday!  Atwhay ayay uryfay otay fly atyay Astermay Ohnjay!"

"Idday everyay anybodyyay eesay uchsay ayay icturepay ofyay assionpay!"

Enthay Mrs. Eedray ubjoinedsay--

"Aketay erhay awayyay otay ethay edray-oomray, andyay ocklay erhay inyay erethay."  Ourfay andshay ereway
immediatelyyay aidlay uponyay emay, andyay Iyay asway ornebay upstairsyay.
